投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月23號
禮拜四早上8:31
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
昨天小感冒稍微休息了一下
今天來觀察美股市場
不管是股票市場
受到昨天在美中貿易紛爭當中
新一輪的禁令
這一次傳出
市場上川普政府考慮針對中國大陸
含有使用美國軟體的產品
不管是醫療設備
噴射發動機還是筆記型電腦
實施新一輪的管制
以報復最近陸方針對稀土出口的限制
還是我們看到
就連避險資產
黃金價格
在短期內都有非常顯著的回檔
好像又認為美中雙方能夠在
月底能夠有一個像樣的協議
那到底市場的情緒要如何做理解呢
今天來跟投資朋友多做些觀察
畢竟現在財報季有才剛開到一半
那剛好
又是總體經濟數據的全面真空期
所以
你沒有太多的總經的數據來做判斷
那財報呢
基本上大家也是看未來的展望
看猜測的預估
那最後呢
就是月底能不能來一個大和解
都會牽動接下來資產價格的行情變動
不過呢美國財報季雖然才剛開跑
但目前其實
大部分公司都比過往市場的
70%的超乎預期值還要來的高
那過往來看
其實每一次標普五百指數公佈
財報的時候
其實大部分都是高於預期的
正常來看70%是一個低標
就如果一個技術的財報
沒有70%都高於預期的話
那其實就已經算是低於
預期了
那這一次的話已經來到接近78%左右
所以換句話說
這一次美國企業的獲利表現
還是相當穩定的
那重點在於市場上
雖然是數據的真空期
但是根據目前白宮所示出的氛圍
聯準會以及監管機構
正在準備大幅放寬
拜登時期的銀行資本規定
就說好即便現在總體經濟數據不好
似乎都可以借由財政的干預哦
放寬監管而擴大進一步的流動性
那就可以說得通
為什麼市場風險資產避險資產
它都會有一股流動性預期
不是大家完全去偏好做多股市
或者去做多黃金
而是錢會變多
因為監管變少了
那當然
我們後續要觀察的幾大重點在於
這一次到底市場上會不會出現新一輪
不管是黃金
還是股票市場逢低買盤的變化
我們從標普五百指數
和情緒vix指數的紅線來做對照
會發現在過去20年來的情緒
和市場波動度當中
每當情緒大幅下探的時候
往往應對重大市場危機
比如說08年金融海嘯
11年的債務上限危機
2020年的疫情恐慌
23年的矽谷銀行的倒閉
那當然如果情緒高漲的時候
比如說17年川普的減稅行情
21年疫情後的資金狂潮
和2025年現在的AI泡沫
現在呢
市場上的確情緒相對是樂觀的
那這樣的一個
就要看會用什麼樣的一個角度
把整條曲線或者情緒轉捩點
重新的拐道
畢竟從11月到4月哦
他會處於一個極為尷尬的位置
那就是我們的月乖裡哦
已經高檔鈍化很久了
可是從11月到隔年的4月
又剛剛好是美國股市
在歷年表現上最強勁的黃金半年
好
如果把11月到4月的美股來做漲幅統計
平均漲幅是7.1%
而且收漲機率是77%
其次是10月到3月
這個平均報酬也有6.7%
那12月到5月平均報酬有5.4%
那相對表現最差的是5月到10月
漲幅只有1.7%
所以你很難理解
5月到10月從今年度來看
那個漲幅是非常非常亮麗
但是按照過往經驗
5月到10月平均漲幅是最差的
所以這種季節性統計
不管是sale in may and go away這種現象
至少在今年
美股
完全被川普的關稅戰完全給打亂了
在這樣的一個效果底下
市場上會有一股樂觀派的聲浪
這股樂觀派的聲浪
過去總會覺得哎
市場上不管是過去IMF的報告
還是麻省理工學院的報告
都會認為AI是否有更多泡沫的問題
那大家還是疑慮感多
一個根本的核心概念就是
真的出事
救援會來嗎
不管是川普
突然來一個財政的刺激計畫
放鬆監管等等
另外一方面
央行其實還有很多降息的空間
如果真的事情大到會變通縮
那央行反而可以開始重啟QE了
所以其實也不只是從疫情以後了
從08年以來
投資人已經被這套騎兵救援
養出更大的膽子
歐洲央行有ECB嘛
那當時法國公債在政治亂流當中
評級下修當中還是沒有崩
這當然有巨大的道德風險
但是呢就變成了好像逢回必買
的理由而且這股情緒哦
傳導到實體散戶以後
本來是逢跌10-20% 必買
本來是逢跌15-20%必買
現在變成逢跌0.5% 必買
你知道嗎
就是那個情緒傳染越來越快以後
這個逢跌必買
可以忍受的幅度越來越小
大家已經等不到那個時候的跌幅了
覺得先下去比較快
那當然另外一個根本原因來自於
大家不認為月底美中有談崩的可能性
大家也認為在未來幾個月
關稅戰只有陸續收斂的可能性
不會比4月份還來得更為嚴重
舉一個比較直觀的
我們根據彭博社最新的資訊分析
他是根據Polly market
由市場的賭盤來做觀察
如果在2025年選擇壓柱川普
不會做任何事
你的報酬率將與標普五百指數
12% 左右相當
那研究團隊也檢視了
從他第二任任期以來
超過300個跟川普行動相關的市場
從關稅到內政決策
以及是否會解雇內閣成員
或者簽署相關行政命令的議題
結果顯示
市場和參與者
普遍高估川普會付諸行動的機率
就是開盤時
平均認為有30%的事件會發生
但最終只有28%
什麼意思呢
就是如果你認為川普會做
那因為做了
肯定對於資本市場有傷害嘛
你會虧損20%
就是你相信川普會TACO
會幫助你賺到錢
你相信川普是真的在救美國
那你會賠錢
簡單來講就是這樣子
所以在這樣的一個效果底下
我們把具體的數據拿來做統計哦
在Polly market上認為川普不會
採取行動漲幅大概12%
跟標普差不多
而且
還比道瓊和其他政治事件的6%
還要來的高
這其實就彰顯著
這川普的政治現實當中
最穩健的投資策略是什麼
就是不相信他的承諾
壓注他
最後什麼都做不成或者什麼都不會做
賭川普不做
賭川普插口變成了做多的唯一信仰
這是蠻有趣的一個觀察重點
另外一個呢
是我們看到川普行動所下永遠不會做
還永遠都會做兩種策略的累積報酬
永遠不會做就是藍色線
永遠都會做就是灰色線的
那你會發現呢
從他當選那一刻11月份以來
不會做
可以獲得接近12%的穩定報酬
那如果從5月中旬開始下注
報酬率會一度到達31%
反之如果你一直相信川普做的
最後都會成功
而且會實施的非常徹底
幾乎會全線崩潰
跌幅會高達-75%
這就是代表
市場形成一種逆向的信任曲線
就是川普越頻繁發生
現在感覺越來越多人相信他不會行動
股票市場驚驚漲到現在嗎
好這是蠻有趣的一個專題哦
但其實這樣的一個效果
基本上就變成了
市場上有進一步的TACO預期
那讓資本市場提前進行反應
比如說我們從市場上曾經高度相信
川普在7月份和印度會達成關稅協定
機率高達79%
在6月之前預估發行這個金卡gold card
以及在8月前對俄羅斯進行加碼制裁
最後這三項呢
其實後續在當時當下其實都落空了
沒有預測
馬斯克會在7月前離開川普政府
這件事情最後成真了
好所以這個例子
都是在彰顯著叫川普折損率
就他的延遲的頻率
會比實際行動稍微高不少
那即便他真的下去做
通常也不會完全的成功
不管是受到客觀環境的限制
還是他的主動的策略
所以大家越來越相信
接下來在11月初
到時候
最高法院公佈關稅是否違法的同時
也許我們能夠看到出一些意外
這個意外就是
可能會有部分的商品關稅
進行大規模取消
為了要符合最高法院的意志嘛
那包括川普本人也有一些臺階可以下
那不管如何
這也使得市場上
地緣政治的緊張的預期
必須要一個更嚴重的事件來做驅動
那第二件事情是
短期內黃金價格當然漲蠻高了
適度休息一下也是很正常的
我們繼續來說
根據黃金價格在過去兩天
已經創下12年以來的最大跌幅
當然過去幾個月他是史上最強漲幅了
可是可以看得出來
在最大單日跌幅的過程
從4,380塊4,390塊
一路急挫到接近4,000塊左右
本來從8月份以來
金市就已經黃金價格大漲了25%左右
這已經嚴重超買了
從技術角度而言
本來就已經有點乖離動化過快了
那反而這種急跌
可以把乖離下滑的時間稍微縮短
那金價飆升的主因
當然過去幾個月
這第一個是政府債務膨脹的問題
美元走弱也是一個
然後川普貿易戰底下的避險潮
以及各國央行為了要分散美元
風險而大舉
的增持黃金
尤其在今年9月份
那個散戶針對ETF的資金流入
開始有比較顯著的回歸
大概有接近一個月260億美元
亞洲散戶搶購黃金也是非常顯著的
尤其是印度人
然後印度人對於金飾有特別熱愛
那前一年是中國
買那個金豆豆
所以到現在為止
的確黃金價格的買盤還是相當充分的
在這樣的一個效果底下
市場對賭的是黃金價格的急跌
如果不是反映著利率下行週期結束
其實好像也沒什麼好怕的
因為黃金價格按照過往經驗
真正的末升段
往往都發生在降息週期結束的同時
在這樣的一個效果底下
市場上只要能夠發生過
或者發生出更進一步的不確定性
都可以讓黃金有效的提升
那重點是它的終點
似乎跟利率政策比較有關
而現在呢
第一個要開始做避險
做什麼避險呢
避月底有可能談成協議的險
因為以防美中不小心在月底握了協議
那黃金價格可能到時候就會做回跌
那為了以防這種意外發生哦
那現在也許趁股票市場停止創高
回來佈局股市
稍微對於驚驚漲的黃金
做一些獲利了結賣壓
這個是現在市場上主流的趨勢
當然了
另外一個對於黃金中長期買盤的
至少就目前為止
就是川普的不確定性仍然存在
只是這個不確定性當中
大家選擇相信的
確定他會TACO這種心態而已
比如說呢
現在的不確定性還包括著
聯準會金完全停擺
而且呢
如今現在連私人機構的就業報告
也開始有陸續中斷的景象存在
我們根據最新的數據來做一些追蹤
你可以看得很清楚
最近薪資服務公司ADP
已經停止向
聯準會提供涵蓋美國接近20%左右
私部門勞動力的就業數據哦
原因跟8月底聯準會理事華樂
在該演講的統計引用相關
不過呢ADP到目前為止哦
並沒有回應媒體目前的詢問呢
外界也不太清楚
為什麼會突然終止合作哦
現在根據市場報導
然後感覺很明顯是因為政府停擺
導致部分數據短缺
那這些數據短缺
可能又後續
影響到師部門的就業數據統計
形成一個比較大的一個誤差
這給投資朋友做一些觀察
那如果連ADP連小非農也不公佈
非農也不公佈
那其實聯準會真實就已經迎來
真正的數據真空
而舉例來說
這樣的一個狀態哦
很有可能就會導致聯準會的判斷
他被迫開始延後
本來應該要降息的10月就要降的
但很抱歉
很可能要延到接近有11月左右
才能夠有進一步的判斷條件
或者呢
預期層面就必須要予以收斂了
當然了川普就目前來看
似乎也不是很在乎目前的議題哦
好畢竟
現在在停擺期哦
川普正在以非常驚人的速度
進行財政的資本撙節
甚至呢
在前兩天
他在白宮的玫瑰園
為共和黨參議員舉辦午餐會
他也表示說
雖然美國聯邦政府現在面臨挑戰
但川普呢
目前
正在大舉的進行白宮浩大的裝修工程
沒有受到任何影響
而且他認為
你有沒有聽到這個美妙的施工聲
到時候建好 以後 會非常非常漂亮
白宮會迎來150年來
最美麗的豪華的宴會廳
完全沒有受到這一次政府停擺的影響
我們看一下畫面
好所以可以看得出來
這個川普
其實還蠻陶醉當前
目前美國政府停擺的狀態
不過呢
到時候我們要來觀察的重點在於
那黃金價格
以及白銀價格短期內的回檔
會用什麼樣的訊息
來驅動它有新一輪上漲的空間呢
畢竟
你要想說這個事情
要比美中這一次月底談判談不成
還要來的更為嚴重
要短期內其實也有點難期
畢竟因為現在數據真空期嘛
你好像短期內也看不到多壞的數據
那我們到時候再來跟投資朋友
多做一些追
那另外一項是我們要觀察的方向是
現在在我們講說經濟數據層面
大家更為關注的
黃金價格的推升要手
那就是資本市場的變鷹
以及關稅戰目前的進程哦
如果我們細看一下
目前在關稅戰進程當中
你像韓國的部分已經跟川普
發表新一輪的聲明
這一次韓國的財政部長
庫永澤已經在華盛頓
聚焦3,500億美元的投資承諾
和架構的設計
而並不是
當然這一次
過去一直提到說因為3,500億嘛
到底是否會簽訂貨幣互換協議
因為照來講
韓國並沒有這麼高強度的外匯
可以進行現金的直接投資哦
那這次他在彭博電視的訪問當中
也指出說
美國財政部長貝森特也理解
韓國外匯市場的壓力
並且在內部討論如何應對
可能由預先投入資金
所引發的匯率衝擊
當時韓元的匯率波動的確稍微大一點
不過呢韓國政府預估
在下禮拜慶州所舉辦的APEC峰會
最終就會達成協議
所以呢後續要觀察
因為日本這一次高市早苗
新任首相以後
跟美國過去所簽訂的5,500億美元哦
那看起來有非常大的機率
必須要做更進一步的談話
因為東京45天內
如果沒有同意川普所指定的項目
川普可能就會重新加徵新一輪的關稅
那日本
感覺最近態度是稍微比較強硬一點
不願意為了短期內
符合美方的利益
而大幅犧牲日方的決策
那韓方也希望在新協議當中
能夠避免類似的陷阱呢
那最後一個就是中方的問題了
因為目前
雖然 11月可能會有關稅
最高法院判決的一個變數
可是對於財政部來說
目前關稅的的確已經收到了
那有沒有一個技巧性的手
段就是趁政府停擺早一點結束以後
趕快把關稅的收入進行緊急開支
進行市場補貼
不管是發現金還是補貼農民
就這樣的一個方式
那也許錢發出去
那最高法院叫你把它吐回來
你也不用吐了
好因為從目前邏輯來看
美國的確就第三季的財政狀況來看
好是本年度以來最好的一個季度
趁著這一段時間
趕快選擇
如何使用目前已經得到的關稅收入
是非常重要的
那當然了
市場更為聚焦的是
這一次針對中國實施軟體
新一輪禁制令的做法
是否還在給中方進行新一輪的施壓
因為如果我們仔細觀察
雖然中國對於美國的出口
年減幅有一成七
但9月底還是有3,170億美元
就代表著美中雙方在川普關稅戰以後
有明顯的放緩貿易量
但出口量其實還是不小
尤其黑色部分是今年前9個月的出口
藍色部分是第四季的補充貿易額
可以看得出來
25年的黑色柱狀體其實跟17年相近
等同於
貿易額幾乎已經回到第一次貿易戰前
的水準了
那川普現在面臨
針對中國市場接近55%的關
美國今年從中國進口的電動腳踏車
還維持在12億美元上下
還是跟去年差不多
好這說明著
其實不管是繞道進入到美國市場
還是中國本身的出口表現
其並沒有因為美方的禁制令
而產生重大衝擊哦
他反應更多可能反而是
過去幾年的房地產泡沫
所形成的經濟壓力
而並不是因為一場貿易戰
所以導致中國
的出口大幅衰退
看起來中國出口還是表現相當不錯
那當然有部分產品已經完全脫鉤
就無法規避這些高關稅的
比如說中國出口到美國的遊戲機
現在幾乎已經完全脫鉤
在23年就黑色部分幾乎是急速收稅
而藍色部分則是保持相對穩定好
所以我們當然
現在還沒法做一個直接性的判斷
可是可以確定的事情是
我們看到農糧價格好
最近黃豆價格似乎有一點
短期內上揚的趨勢
從10月中旬以來
從1,000塊飆升到1,050塊左右
漲幅也不多了
但至少相對於黃金的急跌
那是否因為他已經創下在今年
算是今年6月份以後的新高了
那是不是意味著
市場認為
中方會針對美方在這一次的協議當中
大幅度的購買黃豆
使得美國黃豆價格
有進一步的提升效果
而正由於美中雙方的情緒能夠和緩
那也就代表著
黃金價格在短期內的急漲
也必須要稍微休息呢
給投資朋友多做些思考了
尤其這一次川普的確在談判過程當中
還特別提到了
臺灣議題會納入到談判的協定當
這也使得川普至少在本次的
協議當中
或者談判當中
釋出了非常非常大的善意
雙方的確還是有一定的機率
能夠達成的
我們看一下前兩天他的說法
那當然了
這最後還是要看
他們兩個能夠談出的協議
為何不過呢
在裡頭當中川普也提到了
不管他對於臺灣的態度為何
他知道臺灣對於中國市場
是一個非常重要的籌碼
這給投資人做些思考
那另外一方面呢
當然我們剛講說
借由這種銀行法規監管的放鬆
或者借由美中協議談出的利多
他都有利於資本市場
似乎可以往好的方向來走
那另外一個就是屬於AI的議題
AI永動機內部的投資案呢
已經逐步的脫離川普過去
我們總覺得
好像必須要靠川普
在中東談了訂單回來
或者在哪裡又談了一個新的
AI的基礎建設
放鬆的條件
或者呢盈利上繳部分以後
就可以出貨到中
這樣的一個想像空間呢
最近我們看到
美軍也試出了是顯著的
相對友善的善意哦
美國陸軍
正在大幅的向
私募股權巨頭來尋求合作
以考慮
以1,500億美元的基礎建設翻修資金
根據金融時報的報導哦
這一次不管是貝森特 還是國防部長
後續針對15家的華爾街大型投資機構
都在討論如何借由創新融資模式
來協助軍方重整老舊的設施
就美國陸軍呢
他有很多閒置資產嘛
比如說軍火庫或者後勤基地
而且都好幾年了
那如果呢
以私募資本共同開發大型專案
比如說資料中心或者稀土加工廠
那這樣的合作模式
他並不是用現金買
土地而是用運算能力來支
意味著
民間企業可以在軍事基地內當中
建制顯著的資料中心
並且以算力和稀土作為交換條件
所以
如果引進私人資本往美國國防基地
來參與的話
那也許就形成新一輪的AI的想像空間
等於是到時候到處美軍的基地
也許都是一個資料中心
那美軍剛好也可以保護這些資料中心
確保在AI戰爭當中有穩定的設施
當然這樣的一個效果
剛才跟投資朋友提到
也許就形成一個新的
我們才講說
為什麼川普是美國AI最佳代言人
他真的一直在幫美國本土
創造新一輪的AI
基礎建設想像的議
最後能不能達成不重要
重點是市場相信
短期內有進一步資本擴增的條件
那這也帶動了
臺灣在AI需求的帶動效果
臺灣出口最近已經連發紅了
這屆9月份居然高飆升到702億
年增幅有30.5%
這個已經超越
今年7月8月的旺季水準了
那要看一下如果10月11月12月還這麼高
好那就真的是
這個AI帶貨潮真的是史上驚人最佳
因為通常整個帶貨潮
差不多到第三季末就已經來到巔峰了
那後續就要觀察時值的推升效果
當然我們後續在觀察的幾大方向
AI的終端應用當中
也越來越廣泛的來進行使用
至少賣鏟子的臺灣
能夠掌握本人的商機
那至於無法順勢賣產值的
那當然就看一下
政府本輪的轉型措施了
畢竟10月中旬照理
講臺美的談判協定應該也要出來了
不過看起來現在仍然在收尾當中
舉一個比較直觀的
最近我看到了一個新聞
他講的是
最近open AI
大幅度的延攬前高盛的員工
來打造能夠取代
初級銀行分析的AI水星計畫
這個水星計畫
他嘗試的以人工智慧
來取代很多華爾街分析師的工作
那目前已經有超過100名的前投資員工
來指導AI
來告訴這些AI要如何建立財務模型
涵蓋總重整IPO等等交易的場
那open AI也預估說
未來他們有機會能夠切入銀行業
成為新一輪的AI金融霸主
事實上前陣子我們看到那個Nofi AI
就是今年10月中旬的時候
才推出一個叫做alpharina的
實盤的交易策略
他就把全球六大主流的
大型語言的LLM模型
在真實的加密貨幣當中來進行對決
那參賽者有很多
有這個Antropic的cloud 4.5
然後有Deepthink 3.1
有Google的Dreamne 2.5
還有Openai的Chat GPT5 Xai的Grok4
還有阿里千億的3 Max
那每個模型呢
它會獲得1萬美元的真實成本
然後你就負責接下來一個月
就瘋狂的操作
那現在已經操作差不多
有接近一周到兩周的時間了
看得出來
現在表現最為靚麗的是阿裡巴巴
好大概整體報酬有11,000塊
報酬率是15%左右
那deepseek的部分緊追在後
好大概也是11,000塊上下
grok4開始虧損了1萬隻剩下9,842塊Cladue
剩下8,460塊Gemini
和ChatGPT就大幅落後了
哎已經腰斬了
1萬塊變4,000塊還3,387塊
好所以你可以瞭解
這有時候我們在習慣當中
特別喜歡使用的AI
它不一定在投資績效當中
會有亮麗的表現
甚至有很多的AI生成式軟體
哎到目前為止哎
居然交易次數還不超過5次
都已經過了幾天了
所以這件事情呢
值得大家有更多進一步的想像空間
一個就是終端運用的有多快
第二個就是傳統的終端運用
也就是特斯拉的robotaxi
或者我們看到Optimus
這些機器人的想像空間
特斯拉在昨天公佈第三季財報
其年增幅還是不錯
但是已經被市場上提前預測哦
最後盤後還是價格下跌了3%左右
所以後續要觀察
這些產品能夠順勢推出的速度有多快
再看一下四大指數
道瓊下跌334點
0.7% 收在46,590點
標普下跌35點 0.53% 收在6,699點
納指下跌213點 0.93% 收在22,740點
費半下跌161點 2.36% 收在6,677點
是仍然在高位進行盤頭
不過我們常用馬拉松來比喻投資
每個人的配速不同
到達目標的時間就不太一樣
如果你在比賽當中臨時起意
改變自己的節奏
有時候你覺得晚了幾分鐘
殊不知晚了一個小時
那投資也一樣
每個人會有自己應有的自己的戰略哦
根據自己的資金性質
以及自己的產業發展方向的現況
股票的估值來決定自己的
持倉性質
巴菲特常講嘛
你不想要持有10年就不要持有10分鐘
那當然這種心態就是一個長線投資者
那如果是題材面
那大部分都是因為短線倉位
題材用完就要考慮換倉好
那如果你是做在起跑時是沒配數的
買入的時間
並沒有一個持有時間的預估
那你只是覺得這家公司有前途
或者只是覺得這家
股票的估值稍微有點低
那反而你後續要觀察的是
你買入的初衷
在後續賣出的條件當中有沒有達到
那從週期角度而言呢
現在處於一個比較極端值
就是你也知道從景氣趨緩層面
第一屬於資料真空區
沒有太多的判斷的空間
因為沒有數據
那第二件事情呢
是從過去幾輪的景氣週期經驗來看
的確
現在大部分產業仍然在進行庫存調整
但是少數產業例外就AI
而AI又是帶輪
帶動本輪股價上漲的根本因子
所以這個時候
就必須要兩層進行考慮
如果呢
AI順勢的帶動所有產業集體復甦
那你就被迫要開始進行庫存週期的
資金的佈建呢
然後這個就被迫的一個投資方向
要不然正常來講
就一群的景氣循環就可以了
那當然了
區分這些資訊對你有用的地方在哪裡
很重要我們常講說投資的判斷呢
一方面要有好的入口
就優質的資訊你必須吸收到體內嘛
經過你的決策
選擇對於有利的資訊
然後來在出口的時候
坐下來好好的做自己的投資判斷
所以入口跟出口都很重要
有時候弄不好你把那個出口當入口
那你的投資績效把它當成原因去照搬
只是抄人家績效
那投資有時候就會判斷錯誤
那這兩天有點小感冒嘛
最近那個好專攻喉嚨
聲音聲音有點沙啞好
所以大家一定要身體健康
你像我昨天也是那個
入口出口同步衝擊嘛
那前一天又剛好吃的太好對不對
那腸子又蠕動很快
然後剛好喉嚨又稍微有點發炎好
所以
我最弱的地方也是入口和出口
一個是喉嚨嘛
另外一個就是腸子
有時候免疫系統一反應哦
你就出口就變入口 入口就變出口了
入口變出口那就會吐
出口變入口
就量肛溫
對所以
有時候我們講是投資策略的混亂哦
你就會搞錯方向哦
所以大家一定不要走錯路
要相信自己的投資決策
如果你經過長年期的回測哦
這次我覺得不會有例外的
對所以不要投資不要走錯
之前看到一個故事
講男的剛出獄
很久沒有跟太太見面了
怎麼要跟太太翻雲覆雨一番
回到家連豬腳面線都沒吃
翻雲覆雨兩分鐘之後
老婆突然大叫倒在地板了
丈夫連忙抱歉
對不起對不起
坐了幾年牢
認錯路了
所以每個人每條路都不一樣
你一定要走出自己的路好不好
給投資朋友做一些思維
0901 台北股市下跌229點
收在 27,419點
哎
這樣子好像回漲幅度也沒有這麼大
只是說在高位盤旋的幅度
幾乎跟費半完全
的聯動
那費半其實還是四大指數當中
表現最強的
台積電收在1,440塊左右
對大家一定要養好身體
最好的方式哦
就是從今天開始不要等明天
不論你有多麼不堪多麼卑微
你的身體都比你想像中還要更愛你
以前我們講過
當你溺水的時候
你的肺會縮成一團
只為了再給你輸一口氧氣
你失血的時候
你的心臟會拼了命為你輸血
你染上的壞習慣
只有你的身體會提醒你
你要稍微休息了
就算你身邊所有人都不在乎你了
你的器官你的細胞還在為你拼命
他們努力工作
只為了讓你能夠在這個世界上
好好的活下去
大家一定好好活著
一定要好好活著
好就02分了
我們先稍微梳理一下
市場上針對黃金資產
AI股的心理情緒的變化
再來聊一下市場的整體心態哦
開始反映在
在塔口交易上的心理情緒變化
最後我們看整個終端的運用AI裝置哦
不管是
open AI最近大幅度切入到金融領域
還是特斯拉目前針對終端AI的推出
速度
我們後續再跟投資朋友
多做一些進一步的留意
但至少賣產值的臺灣
目前在9月份的外銷訂單
表現是相當不錯
那麼後續再跟投資朋友追蹤
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快